parcours : n'aimait pas pysique, a cherché concours prépa sans physique, étude à l'ENS.

individu et opinion : Il est choqué par le fait que les citoyens n'aient pas accès aux textes de loi
et à la jurisprudence, cela pourrait faire partie de ses traveaux de répondre à cette problématique.

en quoi consiste le métier : peut être exercé soit en université (avec composante d'enseignement)
ou en entreprise. colaboration (plus ou moins vrais,
plus d'expérience = plus d'équipe car traveaux plus complexe)
Il essaye en ce moment de créer une cohésion d'équipe afin de faciliter le travail en groupe.
Il se sert de la capacitée à raisonner qu'il a aquis avec les mathématiques régulièrement.
Il existe à travers les chercheurs des travaux qui sont très théoriques mais d'autres qui sont plus
des traveaux pratiques existes également.

journée type : créatif le matin, pas de réu le matin dans la mesure du possible.
Il décide de son emploi du temps (venu volontairement). 
Il écrit des articles et relis des articles de recherches afin d'augmenter le volume de connaissance 
dans le domaine. Il travaille en théorie 38h30 par semaine, en pratique c'est variable.

exemple de sujet sur lequel il peut travailler : (explication sur
"qu'est-ce que le fact checking (travail effectué par les journalistes
(particulièrement les "fact checker")" il tentait d'automatiser la recherche
d'informations de façon à faciliter la recherche des journalistes 
(problématique à résoudre : plein de bases de données réparties à travers le monde auquel il faut 
demander un fort volume de données à des bases de données qui sont en plus codées dans plein de langages
différents)
Chercher un protocole de communication avec lequel un maximum de clients puissent communiqués sans créer
d'interférence

sujet de sa thèse : intérogation de bases de données avec des requettes qui prennent en compte le sens
(sémantique) des tables (il est prouvé que ce n'était possible que dans certains cas particuliés, il
tentait de trouver quel était ces cas particuliées dans sa thèse).

preuve que les maths ont leurs importances :
il nous a soumis une problématiques, comment prouver qu'on sait colorier un graphes pour lequel 2 
arrètes voisines ne seront jamais de même couleur sans montrer le coloriage mais en montrant seulement
des informations qui sont supposées vraies et donc déjà connues, c'est possible en montrant toutes les
arrêtes voisines de son graphe sans montrés le graphe en général et donc ne pas dévoiler sa coloration
les maths permettent de calculer la proba de trouver 2 arrètes voisines.
